#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass tudaposter
\options paper=a0, ngerman, accentcolor=9c, logo=body, footer=true
\use_default_options true
\begin_modules
multicol
sectionbox
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar LyX
 im Corporate Design der TU
\begin_inset space ~
\end_inset

Darmstadt
\end_layout

\begin_layout Subtitle
Die Dokumentenklasse tudaposter
\end_layout

\begin_layout Author
André Wolski
\end_layout

\begin_layout Section*
Grundlengende Informationen
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Dokumentenklasse tudaposter dient der Erstellung von Aushängen und nicht-wis
senschaftlichen-Plakaten im Stil der TU-Darmstadt.
 Sie ist Teil des TUDa-CI-Bundles.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Verwendung
\end_layout

\begin_layout Standard
Im wesentlichen entspricht Ihre Verwendung der Klasse tudapub, da die Titel
 ähnlich aufgebaut sind.
 Unterhalb des Titels, kann der Anwender normalen Fließtext schreiben oder
 wie bei Standard-\SpecialChar LaTeX
 formatieren.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die tudaposter-Klasse basiert wie auch tudapub auf KOMAScript 
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\backslash
KOMAScript{}
\end_layout

\end_inset

und bietet daher mehr Mechanismen als für Poster grunsätzlich notwendig
 sind.
\end_layout

\begin_layout Standard
Im Unterschied zur tudasciposter-Klasse, die auf tikzposter basiert, ermöglicht
 tudaposter es wie gewohnt Fließtext zu schreiben, um ergänzende Informationen
 einfach zu platzieren.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Titelei
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Titelerzeugung funktioniert wie bei Standard-\SpecialChar LaTeX
 über den maketitle-Mechanismus.
 Neben der Makros title, subtitle und author stehen noch titlegraphic, addTitleB
ox, footerqrcode und footer zur Verfügung.
 Bis auf footerqrcode wird lediglich der Inhalt entsprechend platziert.
 Ein Beispiel für die Verwendung ist der Datei DEMO-TUDaPoster.tex gezeigt.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Längenangaben
\end_layout

\begin_layout Standard
Innerhalb des Posterinhaltes (Dazu zählt auch die titlegraphic) sind zwei
 Längenmaße vordefiniert.
 
\backslash
texttt{
\backslash
textbackslash{}contentwidth} und 
\backslash
texttt{
\backslash
textbackslash{}contentheight}.
 Die Höhe entspricht dabei dem Abstand zwischen Titelblock und Fußzeile/Trennlin
ie.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Dokumentenklassenoptionen
\end_layout

\begin_layout Description
paper=<Papierformat> Papierformat.
 Voreingestellt ist a0.
 Unterstützt werden Formate von A0 bis A4.
\end_layout

\begin_layout Description
fontsize=<Schriftgröße/auto> Basischriftgröße.
 Die anderen Größen werden entsprechend skaliert.
 Für die unterstützte Papierformate sind entsprechende Skalierungsschritte
 hinterlegt, diese Voreinstellung entspricht dem Wert auto.
\end_layout

\begin_layout Description
logo=head/body Das Logo wird in der Idenditätsleiste (head) oder innerhalb
 des Dokumenteninhalts, ggf.
 überlappend mit dem Bild gesetzt.
 
\backslash
item[color=<Farbkürzel>] Akzentfarbe nach den Corporate Design Richtlinien.
\end_layout

\begin_layout Description
colorsubtitle=true/false Hintergrundfarbe beim Untertitel an-/ausschalten.
\end_layout

\begin_layout Description
footer=true/false Aktivierung/Deaktivierung der Fußzeile.
 Voreinstellung ist false.
\end_layout

\begin_layout Description
marginpar=true/false Ermöglicht die Nutzung einer Randnotizspalte.
 Diese hat die Breite des Logos.
 Sie wird entweder über das Makro 
\backslash
code{
\backslash
tbs{}SetMarginpar} oder über das Standard-Makro 
\backslash
code{
\backslash
tbs{}marginpar} befüllt.
 Eine Verwendung dieses Modus ist in der zusätzlichen Demo-Datei 
\backslash
file{DEMO-TUDaAnnouncement} gezeigt.
 Die Randnotizspalte überlappt die Abbildung, die zum Titel gehört.
 Kombinationen von 
\backslash
code{marginpar=true} und 
\backslash
code{
\backslash
tbs{}titlegraphic} sollten daher nur mit Vorsicht genuzt werden.
\end_layout

\begin_layout Description
title=large/small/default Ermöglicht es die Schriftgrößen um eine Stufe
 zu verkleinern.
 Die Option 
\backslash
code{large} entspricht hierbei der Option 
\backslash
code{default}.
 Im Fall des Wertes 
\backslash
code{small} werden die Titelschriftgrößen des nächsten kleineren Papierformates
 verwendet.
 Die Basischriftgröße und die Randeinstellungen bleiben davon unberührt.
 
\backslash
item[type=default/announcement] Diese Option liefert die Möglichkeit bestimmte
 Posterlayouts über einen Einzigen Wert zu laden.
 Der Wert 
\backslash
code{announcement} setzt die folgenden Optionen: 
\backslash
code{marginpar=true, indenttext=false, logo=head, title=small,colorsubtitle=true
} und aktiviert zusätzlich die Ausgabe des Untertitels in fetter Schrift.
\end_layout

\begin_layout Standard
...
\end_layout

\end_body
\end_document
